Unidad2

.- Conceptos basicos para inicar a programar
	Para la elaboracion de un programa se debe de tener primero un problema a solucionar, ya que debe de tener
	un proposito o una solucion por resolver, para eso se poseen varias tecnologias y parametros que se debe de tener
	en cuenta al momento de la creacion de un programa

	- Variables : son datos que se almacena en memoria para poder usarlos posteriormente, se pueden inciar
				con valores cero o con un valor definido, estos valores pueden cambiar a lo largo del programa
				si asi se cree conveniente.

	- Constantes : son muy parecidas a las variables, pero con la unica diferencia es que va a ser valores
				que no va a cambiar en el programa, deben de inicar con el valor a asignar y que no se quiere cambiar

	- Palabras reservadas : son palabras que no se deben de usar en el programa, ya que son palabras que usa
				el lenguaje para realizar ciertas operaciones como por ejemplo la declaracion de las variables
				declaracion de sentencias de control, etc.

	- Tipos de datos : son una clasificacion que se define los posibles valores al momento de realizar las 
				operaciones, tales como "Datos numericos" para realizar las operaciones basicas entre numeros,
				los "Datos logicos" que son de tipo booleano (verdadero o falso) los cuales van a ser para
				la toma de decisiones con sus operadores logicos y asi poder ejecutar ciertos bloques de codigo
				los "Datos caracter" son los que reporesentan cadenas de texto donde usan el codigo ASC II
				donde se incluyen letras, numero, signos de puntuacion, etc.

	- Esturcturas de control condicionales : sirven para que el programa pueda tener una toma de decision
				de forma parametrizada, en base a lo que se necesita el programa, ya que al analizar su 
				estructura ejecuta el codigo segun su resutado.

				Entre las mas conocidas esta el "If" que es un condicional basico, donde solo exite el 
				"Verdadero" o "Falso" nada mas y solo se ejecutara si es verdadero el resutlado, tambien
				esta el "If ... Else" en donde al igual que el "If" toma la toma la decision pero puede 
				ejecutar dos bloques de codigo tanto si es verdadero como falso el resutlado del analisis

				y una sentencia mas compleja que el "If ... Else" seria el "If ... elseif ... Else" donde
				al anlaizar la sentencia principal, al dar resultado Falso, se puede incluir otro analisis
				para que pueda tener otras dos opciones, siempre y cuando no sean tantas decisiones ya que 
				se puede perder entre tantas opciones.

				si se va a usar muchas opciones se debe de usar la sentencia "Switch case" en donde se usa
				un valor para el analisis y luego se puede igualr con los posibles casos, si el valor es 
				igual se ejecuta el codigo que esta en el case

	- Estructuras de control de bucles : estas estructuras sirven para ejecutar cierto bloque de codigo
				de forma indefinida, hasta que se cumpla la condicion de salida del bucle y avance el programa
				estas estructuras son utilies para cuando se quiere repetir varias veces o de forma
				infinita ciertos bloques de codigo, existe la estructura de "For" donde al iniciar la 
				se define sus valores de inicio, fin y la cantidad de saltos que se va a tener.

				tambien existe la sentencia "While" al igual que For se ejecuta hasta que su valor de 
				codicion sea verdadera, por lo tanto no se necesita tener valores de inicio y fin de
				la ejecucion.
